---
layout: life
title: Think in yesterday
duoshuo: true
---
从今天开始，我的每一天都将以一个！结束，不是惊天动地没有感人肺腑，仅示我心以了我情……＜＝＞无聊的人，往往会陷入自寻的烦恼，不做无聊之人，第一天！生活总会让你抛下一些东西追求一些东西，抛下的不一定是不喜欢的追求的可能并不向往，要做的只是努力忘掉和赶快喜欢，又是一天！当日子过得自己都觉得乏味的时候那它就真的乏味了，如果把乏味当做一种消遣那就堕落了，穷则思变，这亦如此，手机不能上网了上厕所也能如此这般果然有弊就有利＠＆％！日子开始一阵一阵的过活没有那种非它不可的方向，也就散漫了，一个自认为是有志青年的这样的日子必然让人恐慌与不满，庆幸的是今天寻得今天的目的，但今儿肯定是到不了那目的地啦，现在是2011.12.5/11:55！很多想的东西总是不能坚持，坚持这个从小就晓得的优良品质至今还让人懊恼！万事开头难是句屁话，如果昨天是开始今天是结尾那已经完美，只是美丽与否似乎不是一个今天明天所能左右，希望明天今天能像昨天，睡觉！睡觉没有睡着的时候，闭上眼睛一想，心中平时给自己的些许期许慢慢汇来，你就鸭梨山大啦！我想记下他们，我会完成的，不是今天可能就是明天！深夜，却不是那种人困马乏睡意绵绵，这是一种安逸，一天24小时随便你，晚睡你就晚起，早起困了你早上也可以睡，日子还是日子，用不着睡觉都要努力，这是很美好很难得的的，人这一辈子能有几天这样！今天又冷了些，还能听见稀稀雨声，把所有有点分量的外套都用上了，不是很大的被窝里还是容得下我翻来覆去，舒服，剪头发时突然发现自己老了很多第一次这么觉得，老，不是熟也不是大，当时突然想起这二十来年各种剃头场景，有些搞笑的伤悲！这样很好，有时间（上厕所或是睡觉时）就废话两句，不限长短不限精神，有几天呢，不记得，三天还是四天，学习终究不是消遣，就像一个30集的电视和一个30集的教程都是40分钟左右一集，前者我用了一天多两天不到完美大结局后者两天了还只到第五集还不敢打包票，还能快点。曾国蕃之薄德三条，妄断是非，狂妄自大，还有个是什么来着！又在厕所，还没想昨晚想不起的另一条，是忘了查了。也不晓得那牙医在我牙齿你放了什么，搞得我食欲不振，昨晚吃泡面今天中午一盆饭也只扒两口，这不是我的风格啊！哎，别说，很久不见看到还是会暖暖的，呵呵，听说明天发钱啦，蛮好，不过只有五百还要还四百，火锅的估计是没戏咯:-D，还有想起另一条了是幸灾乐祸，总就是为人忌幸灾乐祸忌狂妄自大忌妄断是非曾国藩言！ 一个梦想一个计划他们却毫不相干！真奢侈，半天就没了两百，今天有个震惊发现，这个多月我瘦了十几斤，只有刚120了，好像瘦多了点儿，怀疑是那药店的称有问题，自己没什么感觉啊！广州鑫贸有限公司！今儿有月食，我表示很没兴趣，刚刚睡前瞄了一下吓我一跳，月亮还没出来原来是一块儿云，冷死个人，坐着坐果断去买了暖脚的，舒服啊，妈的，不能对自己太差啦，亏谁不能亏自己有道理，那个教程这几天是关键貌似有点不好的苗头要把住，要考试咯，好像还没看书，也不紧张，不晓得是怎么搞的，天天搞以为自己在干正事儿，可回头一看好像有没干什么，这是很悲剧的，只希望这不是最后回头的场景，还是的走自己的。现在手机这几个键我闭着眼睛都能找到abcd因为这手机已经没有几个键了，手机款已经划拨到位，我却有点不晓得买什么，以前一门心思想买突然好像有点奢侈，毕竟不是自己的钱，唉，穷人日子不好过啊！不得不说有时候真的有些迷惑，开始真的好像决定了事儿，时间一久或是别的什么，又会时不时的翻拈一番曾经，要命的是越翻越起劲儿，会想像要是…要是…，去TMD要是！哈哈，今天比每天早起个多小时，有进步，现在是2011.12.12/10:21在厕所！晚上一个老同学加我，已经混社会，胡侃一番后，感觉自己现在的处境有些说不出的歪心，这个寒假貌似很久啊！天一冷人就懒，好些天都没怎么动了，以前还天天做做锻炼现在都是一直坐到熄灯睡觉！腹肌撕裂者，洗澡，跑去图片馆没坐位教室坐了几个小时五点不到就心不在焉，无底洞蛮好！好久没到图书馆这么久了，考完网络工程师就没怎么去过，去也就借借书，那里是个充满浓郁应试教育气息的“圣地”如此期末，考研，考证，大学各种“梦”就是这儿的主题，今天就是这样，明天还来一天！其实一天只是半天，，十一点吃中饭，五点半回寝室，晚上打下游击，就是一天，是不是有点愧对主啊，这是一个美好的时代这是一个糟糕的时代这是一个智慧的时代这是一个愚蠢的时代……人们眼前有各种各样的事物人们眼前一无所有＿狄更斯《双城记》，发现最近眼睛总是好酸，图书馆时看对面墙上一句名言看得模模糊糊涂，不是要近视啦吧，不要这么多年寒窗都碧眼明眸最后出头时却挎着两个镜片儿啊，为此回来时买了个滴眼液提醒下自己爱护这扇心灵的窗口别糟蹋，今天星期五明天周末明天四六级后天小米开放购买下星期一考试，现在是十六号零点四十，本来刚刚写完是要睡的寝室又难得的睡前开了个卧谈会，这下好了到现在了，赶快睡觉！小米1999雷军把这个亲民价做为他的宣传的主打，可现在我竟然不是民啦，那我是什么，娘的，这世界真他妈的蛋疼没钱的日子更他妈操蛋，可我想我还是要它了，也不是多喜欢只是需要一个！窦文涛说现在人们普遍得了一种渴钱症，其实我想除了毛主席时代哪朝哪代不是呢，只是如今媒体发达有些例子被普遍关注而放大，金钱确实是衡量一个人能力的最直观最现实的标尺。考试两天，感觉没什么感觉，自从我的考试里没了英语，也就没什么感觉了，不是自负只是没有那种未知的惊慌，虽然晓得英语年年考得那叫一个轻松，还要考四天！今天起来，手机不见了，明明记得昨晚是放到床上的，翻个遍也没有，后来打个电话，娘的，垃圾桶里传来兹兹的响声，垃圾筒旁边是一桶洗脚水，这摔得也太有水平吧，还是它自己有先见之明？呵呵！操作系统考完，明天数据库，我发现我对网络有种潜意识的不信任，这或许是说明我的年代印迹吧OUT啦，一直教育别人不要丑化社会在心中的形象！十年后你未嫁我未娶，我们就结婚吧，这是他妈的最恶心的奸情，圣诞要来了，如今的人们对于这个洋节有些顺理成章的兴奋和期待，这或许是中国全民学英语的成果吧，我记得十年前我不学英语我也不过这节，十年后我也不学英语但这儿已到处是圣诞的气息，这没有不好，我要过圣诞！早起的鸟儿有虫吃，晚睡的虫儿被鸟吃，我是一条虫，今天还有很多事儿，因为我还刚起来！今天圣诞，过得也还不错，考试完了，两天了，过了两天考试完的生活，这学期还有最后一个事儿，那个教程还没搞完，惭愧明天再开始吧，还有明天开始课设，明天还最后去一次图书馆，昨晚没睡好，少熬夜即使不觉得是熬！最终还是悲催了，等了一个多月最后还是没有像希望的那样，让自己稍微可以猥琐的是大家都一样，可这不是也不能是宽慰的理由，这都晓得，路是越走越窄，只是还没到尽头只是我还有那么点儿倔强也许不叫倔强但多少给自己一点向上的目光，一懊恼还作了件犹豫了一阵的事儿，也不知是对是错，等真相。好像突然就要回家了，昨天睡觉时还在计划这学期最后一件事儿好像还有一段时间，今天一下后天就可以回去了，有些措手不及的味道。晚上心一软又是重温旧好，我有些捉摸不透自己的情感或是根本就没有，我清楚那不是我要的，心有灵犀是我的追求，现在没有，因为在我需要的时候没有你也许你需要的时候也没有我，只是当初两腔热血换来的情愫变现成如今的不舍。用一个叹气…唉…结束今天，好好睡一觉感觉这两天都没睡好！

不知不觉已经写了蛮多了，手机不能上网只能写在备忘里，这是第二个备忘了，写着其实也不晓得干什么也许过几天换手机了或是这手机彻底报废了，也就没了。不担心这些，一天记两个字也不是为了什么重要计划，只是一天有那么几分钟能貌似的想想或只是流水一番也不失惬意，回家的气氛已经蔓延上午晒洗了衣被正式准备回家，现在这算不算是异乡闯荡算不算是游子他乡，可能没有这么励志可能很多人看来只是名正言顺的消遣，可我们何尝不想励志何尝不想…今天唯一的遗憾就是上午忘了洗枕头套，天意如此那我就不洗了！八点钟的实验八点五十到还是只有那几个神一样的女生不得不服我记得大一签到天天一节有课的时候我很不解学长口中天天八九点起床的日子，恍惚中自己也好像如此了！晚上突然看到一些朱容基总理总理的一些功过论述，感觉老百姓中绝大多数都是尊敬爱戴这位霸气十足的总理的，我记得去年那个历史老师是很贬他的，认为是他导致大学沦丧房价高涨物价攀升，个人觉得朱容基这个总理在新中国历届总理中可以数一数二，功过看在眼里，既然在小平同志的教导下已经决定走这么一条路，这些都是迟早的事儿，哎，其实不懂这些是非功过之类的东西，只是看到了感慨一下，当个政治人物这不容易吧！

现在是1012.1.10   23:25回家已经一个星期了，很久没写这东西了，好像换了手机就没动过了，刚刚突然想起来还是别丢了，好歹也算是前一段的日记，以前的日记之类的东西都是一个时期结束就给扔了搞得现在都没一点文献资料，今天一儿时朋友结婚，席间碰到几个小学同学还有一些小时候一起玩的，都是结婚的结婚当爹的当爹比我小的都是当爹的人啦，很有压力啊，读书读书一读就是这么些年，曾经的玩伴都是孩子他爹了，我还是伸手的孩子，开玩笑称我大学生，小学十几个同学现在只有我还有一个女生在读书，很多都已成家立业，混不出个名堂我有何面目见这些家乡父老，就像劲霸的那句广告一样的  混不好我就不回来了  。回来的路上在一水沟里捡到一条甚是可爱的小狗，睡觉，明天去外婆家回来这么久还没去，这次回来大家见我的第一句话都是，哎呀，怎么读书还读瘦了了啊，我想是真的瘦了，上次在学校是称的不假，都说我脸型都变啦，没这么吓人吧，难道那十斤肉都是冲脸上刮下来的？呵呵，不管怎样我觉得是好事虽然老妈很不以为然！

外婆老了很老了，成了老小孩，在外婆家一天舅舅舅妈都外出打工还没回来外婆一人多少有些孤独我们去了很是高兴聊了一天虽然都是些邻长里短的闲事儿，我还是很欣然，人一生就这么一天天的白了头发掉了牙齿老了，谁也躲不过逃不掉。你们就像吸血鬼，我想好了我让你来吸我的血任你来吸，只想着哪天喝着喝着呛死你们！今天过得忒无聊，早上起来爸妈安排给他们房间搞搞装修，还没搞完小姑来了，然后一天就是无所事事的消遣，很多人的假期还没开始我却有些在家待够了的感觉！

2012就这么的来了，世界末日？好像已经没人谈起哪怕只是谈资玩笑，现在是农历二零一二的第一天的1:43，春晚还是一家人一起给看完了，没得甚麽特别值得说三道四的也就只是一个过程，一家人一起过年的过程！不得不用初中作文的的开头时间飞逝转眼现在已是正月初八姐姐明天就要去咯家里又要冷清好多，而我貌似还有蛮久啊！爸也出去啦，家里只是奶奶妈妈和我啦，我也想出去啦在家实在无聊一天到晚无所事事现在春节也过完了，玩得也有些心不在焉啦，邀个伴我得出去啦，现在是农历正月十六晚！

今天是3.15，没有想着打假，日子有些不好过了，尤其是精神上，开学快一个月了，还没去过教室，搞什么鸟课程设计，搞这么久都快忘了上课的感觉了，这些日子经常在脑子里模拟几个月后的哪一天，时而好时而坏的，有些东西想着必须一定却总是聚不起神，这让人很
丧气，！我要找一个稻草，顺着爬上我的大道，加油！

刚刚看完一本书，原来你非不快乐，每天睡觉是翻翻看了快一个星期，没有太多感想只是觉得人慢慢的更多理想都会生根而不容易接受改变，我记得以前看这种带点哲理带点思想的东西，感觉都是，哦嗯之类的，现在都愿意拿来看看看看而已的感觉，会幻想着作者是不是一个闲得蛋疼亦或是苦逼得心碎的主，这在看看那本书上是很不赞同的，叫知多未必有益。今天是2012.6.13，很久没有这样了，不要是刚刚看书fan手机看到不然都快忘了，原来我也很文艺。

既然记起来了，那还是接着记吧，感觉还是有好处的，好歹能看看曾经脑袋都装些什么，现在是2012.6.15凌晨1.22又晚睡了，就当成为以后加班锻炼身体吧，只是现在晚睡好像都是打酱油，刚刚就是看一个其实都千篇一率的2b 电视，这几天没课中信也不上课，懒散了些，弄那图形界面弄得有些蛋疼，知其然而不知其所以然的感觉，不过好像面向对象就是这么回事儿哦，唉，坚持吧，没到最后鬼晓得哪样是对的不是，看了一下这章还有一百多叶，加油睡觉！！！

我承认我又二了，下午代码敲得实在烦闷，晚上一泄气去看电视去了，郁闷的是越看好像越眼熟，急速看到最后一集，他妈的真他娘的看过。明天后天我还有六百行代码要敲，不管这么学是对是错还是把这章弄完，然后复习准备第一次面试。明天伙计们又要考四六级去咯，最苦逼的还是我啊，我发誓我儿子我一定要他生下来就他妈学这鸟英语，还有得找个英语牛的老婆。中信啊，你他娘的的可别坑我啊，越学越觉得he开始的愿望远了，天啊，我可玩儿不起啦别玩儿我啊。好吧，不管怎么样既然花了代价选了，也就这样了，努力吧，睡觉2012.6.15！

是不是觉得老了，时间开始以月以年为单位，今天是2012-8-25多久啦，70天没有来过这里啦，不是没有冥想，现在思想开始藏在心底连自己都不愿说起！磊哥一声不响的跑了，换来一个求介绍的主，普遍感觉不行导致晚上集体呼唤磊哥，我也觉得不行，那个是不是说得我一天头都大了，好吧，我也呼唤磊哥，中信的日子一天天奔向尽头，今天财务又来催学费了，不得不说压力山大啊，还没赚钱就已经是负债累累。现在也只有这时候让我压力一下，实在不想想这些，加油吧。晚上陪星星买手机，一晚上瞎逛2012-8-26晚！！

还好我还是来了，现在是2012/11/20/0/2。开始以为应该很久没来了，看了一下上面原来也不是太久。这些日子发生了很多，中信打酱油弄得我日子一天不如一天，额，好像是借口。前天终于决定把群硕给签了，犹豫了这么久最后还是签了，心里多少有些不甘心，但自己又只有那么的自信，没办法好像事实只给了我这么些自信，自从决定签了心里好像突然少了件事儿，看着他们还在东奔西走自己有些无所事事，英语我是有多知道你多么重要啊英语你是有多知道我有多烦你啊，明天要好好的么？？第一次以一个问号结局吧？


我真该有个光阴似箭什么的以表我心，今天是2013/1/29/23/23，又是两个多月的时间过去啦，这是2013年第一次来这里，回家这些日子闲着，其实有几次想来，却又不知为何而来而不了了之。这东西弄着弄着多少有些背离了当初开始的主旨，起始之意现在想来用个自讽的话来说，大概是，闲的蛋疼的二逼文艺青年的蛋疼之举。并无何用意，将其叫做一时冥想也是因为后来自我醒悟发觉这事儿的可笑后的一番补救。虽说可笑无聊可却自始至终都未曾想过丢弃，只是它意味被添了盐加了醋，弄得我没有一番酸甜苦辣竟不好意思来此一游。相比之下我似乎更喜欢当初的文艺二逼而不是如今，终于瞌睡了，睡觉！


今天是2013/3/27我很忙，真的很忙，来群硕23天天天都很忙，每天都有让我崩溃的事情摧残着快要崩溃我，今天晚上突然心情很不爽，突然有了很大的挫败感，我知道不应该这样，我不能在我的第一次职场经历中留下今后的笑柄，我想现在还不是时候我也还足够强大，来这里也只是自我唏嘘抚慰一番，明天还是会大清早的跑去继续苦逼，不为别的只为证明自己，拒绝令人愉悦的忧伤放弃窗外皎洁的月光，心情是效率的保证，加油。。。

现在是2013/5/19.回校一个星期 彻底无聊中 第一次大白天有心情闲逛至此，看了前面一条，我想说，我很闲真的很闲，自己都有些想笑了，我能准确的回想起当时的苦逼，这也让我没有了以前闲得无聊时的恐慌或是犯二的感慨，能很好的享受这美妙的无聊，这可能就是上面那句，拒绝令人愉悦的忧伤的很好写照，我内心很坦然的把它归属到自己的成长并洋洋得意。我想下次再来这里的时候心情十有八九会是上面那条，所以现在多少有些临行前的享受并肆意的想榨干即将失去的。。。。。



无痕
白天越来越长
日子却越来越少
这被日光照耀的身体
依然微不足道
荠菜，水芹和茼蒿依然沉默不语
它们彼此怜悯，又彼此欢喜
如果有一天，我与你结伴而行，
我也会喜于和你
在两旁的行道树下投下嘻嘻叔叔的身影
她们有些显得模糊和难以琢磨
有些会以尘埃之身
凝固和保存下来
在这人间的无穷与广袤里
草木无声，人来人往
我和你一样，有着相同的气息
会留下一样的痕迹，也无一例外地
会被看不见的时光悄悄抹去
那里偷来的竟记得。。。。

2013/11/2 22:32我在广州军区武汉总医院泌尿外科三病区四病室九号病床，我住院了，二十多年来头一次穿上病号服手上还戴着个类似养老院老人戴的手圈，这回彻彻底底的病号了，今年本命年，我想我应该买条红内裤的，上次买内裤时明明有有这个想法但最后还是果断买了两条碎花豹纹，弄得今年多灾多难，肚子里这颗石头可把我弄得够惨，从年初但现在就没消停过，这回我一定就你碎尸万段。
都是为了儿子啊，不然都懒得鸟你，护士姐姐你轻点儿！


2014/1/28 农历腊月二十八，23:25  武昌火车站候车厅。回家过年，这样还是第一次，我是幸福的！这年明显不同以往，这是我新的元年，从二月底从家里出来到现在一年的时间，从一个踌躇满志的有志青年到一个依旧踌躇满志的职场菜鸟，一个完整的过渡一气呵成，甚至都忘记了矫情。对于学生时代怀念还只有在周末加班，过年抢票或是基友夜聊等场景中才触手可及，还不至于为了那些年而捶胸顿足。更多的则是对工作对生活对未来的深情感慨纵情畅想。
回顾，前不久公司要写
Annul summary,我很认真回想了这一年，一时热血倒流感慨万千，可最后因为要用英语的缘故给浓缩得一塌糊涂，一直想给自己一个总结奈何拖延症晚期有心无力，现在刚好补上。
实习，一个绝对苦逼的时期，当时的leader说这种日子只有过完以后回味才能体会其中的美好，什么狗屁，现在我还是只能回味出苦逼，肯定做不完的task随时喝咖啡的压力 没完没了的加班，加上学校各种前辈的夸张倾诉以致当时涉世未深的我以为那就是程序员（软件工程师），瞬间有种回家种田的冲动，还记得那次上班路上结石痛的场景现在还有热泪盈眶的冲动，我想说我的心理素质还是很过硬的呀！三个月的实习成果还是有的，第一再碰到感觉变态的任务时有个参考，第二再碰到要加班加点的时候能够坦然接受，第三再少的工资他妈的也能干得津津有味，第四明白了其实现实没有当时想的那样苦逼啦，这期间不止一次的要求我们弄清技术方向自己到底热衷哪里以及职业生涯的初步规划，不过最终都是为了让你服从公司安排并且心服口服，关于这个问题其实现在我还是未能找到自己心满意足的答案，但这并不妨碍公司达成它的最终目标，而且貌似真的是心服口服，不得不佩服！然后就是两个月的试用期，没有实习时那样的压力，但依然不好过，第一还没转正，走人压力和那依然不能见人的工资继续磨砺着我，同时技术上见识更广阔的天空，玩了一把php，扫盲了一把各种所谓新潮技术，当时白板上那一版的名字几乎全没见过的感觉依然能找得回来。。。最后几个月的艰苦奋斗目标总算完成了，转正了进项目了，为此我还专门写了篇日志《我在皇宫里放了个屁》学着文艺男青自嘲了一把。进了项目，技术方向设定在big data方向，接下来就是写不完的map/reduce绣不完的bug，慢慢的步入职业程序猿的状态。
感慨
职业，当时鬼斧神差的走上软件的路就像更早前稀里糊涂的被选了网络专业一样，我道路上的岔口貌似都是随机临时开辟的，我一直把自己定位为一个宿命论者，放心的把一切交给冥冥中，所以这么久过来也从没纠结或是懊恼过那些貌似毫不严谨的抉择，现在作为一个职业程序猿，干得也还算是兴高采烈有时还能美美的畅想一把未来。当然现在前路依然未卜，就像前不久我还偷偷的计划明年要去考一次公务员然后又因为在凤凰网上看到篇关于公务员将越来越难当并将迎来新一次下海潮的文章而悻悻然放弃，这未必就是一个笑话。
这份工作，来到这里得到这份工作同样是个意外，当时纠结了老半天，都有些不记得当时纠结的理由啦，好像都是因为网上的评论，现在想来他娘的又不是淘宝购物。事实证明还是得自己亲身实践一番，即使是淘宝，上次那双鞋就是一个证明。这里确实他妈苦得一逼，但这里的氛围还是值得肯定，无论是技术学习还是工作生活环境都是符合我对我工作环境的期望，这种想法在实习阶段曾被我认为是傻得一逼的应届生思维，但不知不觉中自己也傻得一逼啦！
自己: 首先这是凄惨的一年，两颗石头折腾我整整一年，从身体，精神，money各个方面弄得我焦头烂额，这也让我真正体会到身体是革命的本钱这句话的真谛。奋斗在这鸡血横飞的岁月必须要有强健的体魄和一颗不死的心。能力:作为一个靠技术混饭吃有志青年，技术永远都是逃不开的主题，今年只是个开始，因为有太多的空白，所以学得也就兴致盎然，从开始php，到后来的hadoop/hbase以及其中各种没见过，SDM说技术学习美好就美好在开始阶段，因为你每天都能感觉到自己越来越牛逼了，越到后面就难熬因为你不得不承认自己他妈的真的没那天赋，另外当年拿着Java出来混，真正用时才发现他娘原来Java也不会，很多东西一挖就死，等等。。。要来个综上所述的话结论就只有革命尚未成功同志仍需努力啦！英语:没人他娘的不知道英语很重要，但知道又有他娘的鸟用不是。庆幸的是这里英语环境虽然没有当时说得那样神乎但还是很不错的无论是要求还是培训都能让我受益匪浅，多少次描绘英语牛x的场景，想着就让人蛋疼，现在我的英语依然是很烂每当用英语讨论是还是那几句yesnosure打酱油。但自己觉得还是有进步的不过现在还只能说是意识上的进步，因为具体量化指标实在是乏善可陈，但意识也很重要不是，呵呵。生活: 上班族的生活我实在不知道如何总结，本性实在是太难改即使知道它有多么的臭，悲催的是还没有别人那样一臭到底臭得有品味的勇气，老是想着改成优良品种，剩下一堆的自卑的叹息。
规划
深入学习大数据，读完hadoop/hbase源码，看完Google 系列论文。补习相关数学知识。
好好学英语，达到职业标准。
积极健康的生活。


2014/4/12
一堆黄土隔着两个世界的距离，
一阵炮仗唱着一趟人世的尘嚣。
看着奶奶的棺木在一众乡邻的哟呵中缓缓下沉，
父亲前后招呼深怕哪里出了点差错，
一众姑姑们沮丧着泪流满面，
我莫名其妙的仿佛看到了若干年后自己的归去的场景。


二零一四年八月十号早上六点前往深圳东的k555次列车上，一大早就被天边的鱼白给晃醒，一个激灵还以为要去赶上班，洗簌完坐在窗边外边飘过的一个县城模样的陌生城镇，边上一个还在打鼾的美女肆无忌惮的叉着双腿，朝阳晃得我叉着手指的偷看那一朵朵错过就再也遇不到的云彩，一时找不到思绪的焦点，这让我想起了旅游文艺的小逼格，刚刚看到一个西藏旅游巴士翻车的新闻多少有些让我逼格暗收。我知道此去跟逼格是断然没有关系的，只为温饱。向上看到去年的Annul summary，我能说什么呢，至少我还在前往的路上，今天是第一天我不想有太重负面情绪，goodbay rob，will go。













