---
layout: post
title: mashup
category: 不懂
date: 2014-09-27
---
mashup是糅合，是当今网络上新出现的一种网络现象，
将两种以上使用公共或者私有数据库的web应用，加在一起，形成一个整合应用。

现在，我们将Windows，操作系统替换成网络。那么同样的，就会有许多公司来提供哪些APIs。
比如yahoo,google.例如一个叫EVDB的公司，它是一个事件日历的数据库，
可以提醒你什么时间到哪里做什么事情。
也包括像 Amazon 和 eBay，又比如Technorati ，
所有这些不同的公司把APIs放到网上使开发者可以访问。
现在假如你是一个Web开发者，你通过一个API 找到你附近哪些地方会有犯罪。然后你访问Google 地图API，把这两个内容整合在一起，那么你就得到了一个标有犯罪纪录的地图。
这个新的地图就叫Mashup。因为开发者通过来自多个网站的APIs，
把他们合并在一起，成为了一个新的很cool的应用程序。
典型应用

地图 Mashup

在这个阶段的信息技术中，人们搜集大量有关事物和行为的数据，二者都常常具有位置注释信息。所有这些包含位置数据的不同数据集均可利用地图通过令人惊奇的图形化方式呈现出来。mashup 蓬勃发展的一种主要动力就是 Google 公开了自己的 Google Maps API。这仿佛打开了一道大门，让 Web 开发人员(包括爱好者、修补程序开发人员和其他一些人)可以在地图中包含所有类型的数据(从原子弹灾难到波士顿的 CowParade 奶牛都可以)。为了不落于人后，Microsoft(Virtual Earth)、Yahoo(Yahoo Maps)和 AOL(MapQuest)也很快相继公开了自己的 API。

视频和图象 Mashup

图像主机和社交网络站点(例如 Flickr 使用自己的 API 来共享图像)的兴起导致出现了很多有趣的 mashup。由于内容提供者拥有与其保存的图像相关的元数据(例如谁拍的照片，照片的内容是什么，在何时何地拍摄的等等)，mashup 的设计者可以将这些照片和其他与元数据相关的信息放到一起。例如，mashup 可以对图片进行分析，从而将相关照片拼接在一起，或者基于相同的照片元数据(标题、时间戳或其他元数据)显示社交网络图。另外一个例子可能以一个 Web 站点(例如 CNN 之类的新闻站点)作为输入，并在新闻中通过照片匹配而将照片中的内容以文字的形式呈现出来。

搜索和购物 Mashup

搜索和购物 mashup 在 mashup 这个术语出现之前就已经存在很长时间了。在 Web API 出现之前，有相当多的购物工具，例如 BizRate、PriceGrabber、MySimon 和 Google 的 Froogle，都使用了 B2B 技术或屏幕抓取的方式来累计相关的价格数据。为了促进 mashup 和其他有趣的 Web 应用程序的发展，诸如 eBay 和 Amazon 之类的消费网站已经为通过编程访问自己的内容而发布了自己的 API。
新闻 Mashup
新闻源(例如纽约时报、BBC 或路透社)已从 2002 年起使用 RSS 和 Atom 之类的联合技术来发布各个主题的新闻提要。以联合技术为基础的 mashup 可以聚集一名用户的提要，并将其通过 Web 呈现出来，创建个性化的报纸，从而满足读者独特的兴趣。

微博 Mashup

将多个微博在一个平台上进行聚合显示， 在一个平台上可以同时绑定多个微博(腾讯微博、新浪微博、搜狐微博、网易微博、人人网、豆瓣、饭否、嘀咕、Follow5、天涯微博、人间网、做啥、9911、同学网、开心网等)，从而满足用户同步多个平台的要求，提供了微博信息汇总表，让用户方便查看自己所有平台的粉丝，关注和微博数，轻松实现在不同微博间自由切换。并且提供多微博评论列表读取，跨平台分享，聚合收藏等功能。使用户可在同一屏幕中同步收发信息，实现了真正意义上的社交网站双向聚合。类似网站功能的有玛撒网，微博通等。